Y'xuronvu. 25·

saginem Maris, ctaffioreS. Natura enim
terrestris salis, non surgit in vaporibus.
· 1 ι. Tepidi,vel gelidi finnt Venti marini.
pto ratione qualitatum duarum praediesta-
mm , humiditatis , δι puritatis. Humi·
ditate enim frigora mitigant, (Eccita fia
' quidem utrumque, & calorem ‚ δε stigue,
intenditt) at puritate refrigerant. Itaque
extra Tropieos, tepidi, intras, gelidi. ς

12. Arbitror ubique· ventos mat-inoff ·

Affeclas effic regionum (prasertim mati-
timamm) fingularumfrequentius scilicet
spirare ventos , ἃ parte ‚ ubi collocatur.
mare γς propter eopiam longe uberiorem
Materiaes ad ventos in maris, ‘quam in
Terta: nifi forte fit aliquis maestam,
spirans ὲ terra, ex causti peculiari. Nemo
autem confundat ventos statoe‚eum vesm'e
Affeclimum Affeclae semper frequentib-
resfint; stati‚saepiusratiotes. -ld tamen
utris ue commune est , quod venti spi-2

rent parte fomitum suorum.
'¹3 . vehementiores plerunquesunt venei
marini, quam terrestres , ita tamen, ut
cum ceffent {maioq- fi Μαικία in medio
Mati, quam >adiittor23 adeo ut Nautae
quandoque ament ‚ potius litorum obli-
quitatec premere,' quam urgere altums
aderitandas Malattianz.B , s ..
14· Pl! .-

