232 D ι Μ o τ v.
circa Medium operetur'intenfiffime‚ ita
ut Aquas in Medio attollat ς illae vero
sublata, latera per succeffionem deserant
δὲ destituant.

ltaque jam tandem perventum est ad
Instantiam Crucis hoc subjeetum. Et talis
est: Si inveniant quod in Refluxibus Ma-
tiS, Aqua-um superficies in Mari fit arcua-
ta magis & rotunda, attollentibus se scili-
cet Aquis in medio Maris , & deficienti-
bus circa latera ‚ quae sunt litora3 δι in
Fluxibus eadem superficies fit magis plana
& aequa , redeuntibus scilicet Aquis ad
priorem suam positionem 3 tum certe per
hanc Instantiaem Decisoriam potest recipi
Sublatio per vim Magneticam , aliter
prorsus abjudicanda est. Hoc vero in Fre-
tis per lineas nauticas non difficile est
experiri t videl-icet utrum in Refluxibus
versus Medium Maris ‚ Mare no'n fit
32332535”3013252230ss2232meh{⁰33¹}
ita sit , fieri (contra ac creditur) ut attol-
lant se Aquaein Refltixibus ‚ demittant se
tantum in FLux'ibus, ita ut h‘ttora vestiant

· · 3< inundent.

FINIS.

