V ι n τ o ι v M. , 61

4. Certum est ‚ spatia , quae occupant
Venti, admodum varia effe, interdum am·
pliffima, interdum pufilla; δι an usta. De-
prehensi sunt Venti occupalss spatium
centenorum milliarium , cum paucarum
horarum differentia.

ς. Spatiofi Venti (si fint ex Liberis)ple-
rumque vehementes sunt, non lenes :sunt
etiam diuturniores , & fere 24 horas du· ‘
rant. Sunt itidem minusopluviofi. Angu-
sticontra‚aut1enes sunt, aut procellofi ς „
aut setnper breves.

6. Stati Venti sunt itinerarii ‚ δε lon·
giffima spatia occupant. ,

- 7. antiproceuofi non extenduntur per
larga spatia . licet semper evagentur ultra
spatia ipsius procellae.

8. Marini Venti. intra spatia angustiora
multo quam TerrestreS, spirant3 in tan- ,
tum, ut in Mari aliquando conspicere de-
tur. Aurem satis alacrem, aliquam partem
Aquarum occupare, (id quodbex crispatio· ·
ne Aquae facile cernitur.) cum undique fit
malaci‘a. ὅ( Aqua instar speculi plana.

9. Pusilli (ut dictum est) Turbineslu-
dunt quandoque coram Equitantibus , in-
star fere ventorum ex follibus .

De Latitudim hactenus 3 de Durata‘one
videndum. ·

. . 10. Du-

· ·-·-—-

